# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне

Привет! Меня зовут Дарья, я начинающий аналитик данных. Вот уже чуть больше 10 лет работаю в сфере управления рисками финансовых организаций. Мое основное направление - финансовые риски. Начинаю развивать свои навыки в профессии аналитик данных.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: SQL, Excel
- Системы управления базами данных: MySQL

## Проекты
#### **Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра**
Что нужно было сделать:
1. *Задача №1 Определить, что является юнитом в нашей экономике*
2. *Задача №2 Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность*
3. *Задача №3 Выбрать оптимальный вариант расчета Retention*
4. *Задача №4 Собрать визуализации основных бизнес-показателей*
5. *Задача №5 Исследовать данные о пользователях и их поведении*

***Как решала:*** Провела анализ входных данных, определила что является юнитом в нашей экономике. Затем на основе имеющихся данных построила калькулятор юнит-экономики, рассчитав Retention, LT, LTR, CAC, итоговую маржинальность. Сделала настройку изменения параметров для выхода на 25% маржинальность, при этом учитывая какие изменения параметров наиболее приемлемы для развития бизнеса. Собрала визуализацию основных бизнес-показателей. Исследовала имеющиеся данные и визуализировала их для определения поведения подписчиков онлайн-кинотеатра в целях дальнейшей проработки взаимодействия с подписчиками для повышения Retention и увеличения маржинальности бизнеса.

***Выводы:*** Был создан калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатру с параметрами изменений основных показателей, изменение которых приводит к пересчету юнит-экономики и изменению визуализации. Проведен поведенчиский анализ клиентов онлайн-кинотеатра: самые просматриваемые фильмы, распределение клиентов по часовым поясам, активность по часам в будни и выходные дни, определено количество клиентов с наименьшими просмотрами, определена нагрузка на онлайн-кинотеатр по часам. 

#### **Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов**
Что нужно было сделать:
1. *Задача №1 Посмотрите на изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. Определить имеются ли проблемы в данных, сформировать вопросы дата-инженерам и владельцам таблиц данных.*  
2. *Задача №2 Визуализировать итоговой результат, сформировать выводы.*

***Как решала:*** Посредством CTE-запросов были выполнены следующие шаги: определено когда была первая транзакция для каждого студента; за какие даты имело смысл собирать баланс для каждого студента; найдены все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями; найден баланс студентов, который сформирован только транзакциями; найдены изменения балансов из-за прохождения уроков; расчитана кумулятивная сумма количества пройденных уроков; вычислен баланс каждого студента; определено как менялось общее количество уроков на балансах студентов.

***Выводы:*** Было определено сколько всего уроков было на балансе всех учеников за каждый календарный день и как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков). На топ-1000 строках были выявлены проблемы с входными данными и сформированы вопросы дата-инженерам и владельцам таблиц данных. Визуализировано изменение балансов студентов за год и сформированы выводы по получившемуся результату.

### Контактная информация
email: <darya_mashura@mail.ru>
